Olá eu sou a primeira pessoa da minha
família A está numa graduação no curso
de ensino superior né então eu
represento muita coisa de tá aqui a
importância da permanência mentiu para
mim é que se não houvesse a não estaria
na universidade meu pai completo ou
Ensino Médio Mas minha mãe não completou
e eu sou o primeiro a ingressar numa
universidade inclusive pública Mayara
Lucas e Outros tantos jovens são a
primeira geração de suas famílias a
cursar o ensino superior o processo de
inclusão social na universidade
incentivou o ingresso de estudantes
vindos das mais diferentes realidades
sociais econômicas mas não basta
garantir a entrada é preciso propiciar
condições para que esses alunos consigam
concluir os seus cursos na Unicamp as
bolsas orientação Educacional
atendimento médico em Saúde Mental
moradia e alimentação fazem parte de um
conjunto de medidas que integram a
chamada política de permanência perto de
45 porcento dos nossos alunos sistema
renda per capta o menor do que 1,5
salário mínimo por membro familiar né
Isso é pouco para manter um aluno numa
cidade às vezes morando aqui em Campinas
muito junção de Campinas não são nem do
Estado de São Paulo Então esse tipo de
auxílio da impermanência e acaba sendo
muito importante o principal órgão de
apoio e assistência aos alunos é o sae
serviço de apoio ao estudante ele é
vinculado à pró-reitoria de graduação e
atende aproximadamente 4.000 estudantes
a política de permanência da Unicamp
aqui realizada pelo site do serviço O
estudante está pensada visando a
Equidade EA democratização na
universidade e muito alinhada ao projeto
em curso da Unicamp de inclusão na
universidade todas as políticas que a
Unicamp tem adotado nos últimos anos os
ai ele atua em várias frentes da
permanência por serviço social que atua
junto aos alunos mais um erava
economicamente né é um as diversas
bolsas e auxílios que são oferecidos
a orientação Educacional que oferece
atendimento acadêmico pensando no
desempenho acadêmico no desenvolvimento
acadêmico do Estudante em relação aos
estudos a escolhas na carreira o setor
de Estágios que faz essa intermediação
entre a Unicamp e as empresas de fora da
Unicamp temos o programa no artista que
é um programa que Visa estimular a
produção artística de todos os alunos
Unicamp na encontrar um artista que cada
um cada aluno tem dentro de si temos o
programa de moradia estudantil aqui no
Campus de Campinas né que temos a
moradia física e lá nos Campus de
Limeira para Piracicaba temos a bolsa a
auxílio-moradia temos também o sapo que
é o serviço de atendimento psicológico e
psiquiátrico que está preocupando com as
questões saúde mental dos Estudantes e
atende todos os estudantes de graduação
e pós nesse sentido e com o aumento da
demanda por auxílio o orçamento para
permanência estudantil aumentou em
aproximadamente trinta por cento em 2022
esse ano nós tivemos
a maior quantidade né
absoluta de dinheiro investido em
permanência 101 milhões de reais
é isso se deve primeiro a situação que a
gente está saindo de uma pandemia com
diminuição do poder aquisitivo das
famílias brasileiras a
um empobrecimento né da da
sociedade e
segundo porque a gente não conseguir
atender a todos os as pessoas que
necessitavam
e a nós também estamos em 10 porcento
valor de todas as bolsas para tentar
acompanhar um pouco a infração e aumenta
mim dez porcento o número de bolsas Além
disso criamos algumas bolsas novas que
compondo com as bolsas já existentes né
vão tentar preencher a necessidade dos
nossos alunos Maiara e Lucas são
contemplados pela Bolsa passa
bolsa-auxílio social o apoio permitiu
que pudesse em horário próximo ao Campus
e se dedicar de forma integral a vida
acadêmica eles estão próximos de
terminar a graduação concluindo um sonho
que esperam ser cada vez mais possível
para outros jovens se não fosse a bolsa
eu não teria problema ter ainda mais
porque o meu curso ele é um curso
integral então assim não sobra muito
disponibilidade disponibilidade de tempo
para trabalhando nesses períodos né
então eu teria que optar por um período
noturno de trabalho o que também é ter
um impacto muito forte na minha
graduação número desempenho é um passo
essencial para a Unicamp abrir porta de
entrada e a agência né a gente tem
várias portas de entrada agora além do
vestibular tem vestibular indígena tem
as cotas étnico-raciais tem o prof se
também estamos a diversidade aqui dentro
né e eu deixei muitas pessoas para trás
para poder estar aqui dos meus amigos
ensino médio que tinha que trabalhar
mais do que eu dos meus amigos ir no
médico não conseguiram fazer um Se Não
tiraram o tempo para estudar aqui eu
tive então a Unicamp e o sai dão essa
oportunidade para pessoas como eu não
como que eu deixei para trás que
conseguem se manter estabelecer aqui
dentro Eu sempre fala que aqui dentro da
Universidade representa os sonhos tanto
meu quanto da minha família uma
oportunidade de vida melhor quanto os
meus amigos que também não tiveram
oportunidade de estar aqui então acho
que se fosse resumir seria isso
representa os sonhos Dele